​		今天是2025年6月23日，天气不错，从实验室下班后去了趟公园，一个人站在湖边，不知哪里传来萨克斯的乐音，还有孩子的嬉闹。安静呆了一会儿，现在返回自己的寝室，看着窗外的夜空，我写下这段话，希望能传达给有共鸣的你，也感谢你愿意停留听我絮叨。

​		我今年24，回头望这24年的人生，平凡、普通，却也足够令我印象深刻，它承载了许多的善意和幸福。只是日子里难免有时会有一些感到孤独的时刻。我渴望能有一位伴侣可以彼此分享生活的点点滴滴，共同陪伴；也能在某个如今天安静的夜晚，走在空旷的广场上一起歌唱玩笑；更渴望能彼此产生深层次的爱恋和信任，一起憧憬规划共同的未来，一起体验生活鸡毛蒜皮中的酸甜苦辣。

​		幻想中的爱情，最好是能在现实中自然而然地发生。但最近我也想，或许不必给自己过多的限制，为自己主动多争取一些机会，哪怕没有成功，也锻炼了自己的勇气和智慧，这段经历成为我未来人生路上的财富。因此，我写下这篇帖子，希望能找到和我能产生共鸣的你~。

##### [我的一些信息]

   	 
     以下信息可能更多是出于我想如何介绍自己，是我认为的比较重要的事情（可能并不是世俗语境下比较重要的条件罗列）。如果你为此感到厌烦，那其实还蛮正常。如果某些部分能让你眼前一亮，或许说明你和我一样奇葩，欢迎大胆地来互相了解~

​		男。身高178，体重70。长相应该还算可以，看着比实际年龄年轻一些。北京人，现在也在北京一所不算厉害的985学校读研究生，之后会继续读博士，再往后还没想过。目前的生活状态自己比较满意，也借此在学习让自己能静下心来好好体验当下。

​		我的父亲来自南方农村，小时候体验过非常艰苦的日子，后来成为了一名工程兵，再后来乘着改革开放的风，在个人努力和运气的加持下逐步获得了一定的地位和权力，但他没有因为突然变化的地位产生心态的变化。至少在我的了解中，直到退休也没犯过什么错误，始终保持着正直、勤劳、节俭。

​		我的母亲是一位正直、善良、温柔的人，随着时代背景的变化经历过很多生活的起伏，但始终有一个平和冷静的心态，也一直用她的亲身经历告诉我没有什么过不了的难关（事实上，我的人生很庆幸地到目前为止也没经历过特别巨大的难关）。她大部分时候总是笑呵呵的，喜欢和我说她一天的经历，或是问问我今天干嘛了。她是一个既爱我，又知道理解我的母亲。

​		我也很庆幸他们现在的健康和幸福。他们目前都退休了。我妈经常去社区里的老干部活动站上课——学太极扇，八段锦，英语等，经常7点就吃完早饭出门锻炼了。我爸相对更宅一点，喜欢在家刷手机，看电视，或是做做数独，琢磨琢磨小玩意儿。

​		总之我的父母都是经历了很多波折和苦难，却依旧单纯且热爱生活的人。我虽然没能继承下他们大部分的优点，但这两点在我身上还是蛮有体现的。

​		我性格比较内向，MBTI是INFP，自我认知是理性感性都很强的人。理性主要体现在自己的专业和工作上——专业理工科方向，喜欢钻研研究过程中遇到的问题及其背后的数学逻辑，能从“把一个知识渐渐学懂”中收获很大快乐。而感性体现在自己的日常生活中，我非常善于从一成不变的日常生活中发现快乐和美好，经常留意和记录在路上看到的人和事。开朗爱笑，遇到同频的人也会表现的很有幽默感。性格沉稳踏实，虽然内向，但整体对世界还是抱着开放的心态，喜欢体验尝试新鲜事物（虽然有时候会缺乏勇气）。我喜欢打球（又菜又爱玩）、跑步、打游戏（最近好久没玩）、漫无目的地闲逛、发呆、看美女（别笑我。。。）。

​		我的人际关系很好，周围大部分认识我的人应该都不后悔认识我，自己也有好几个10几年的好朋友。待人的原则是真诚（可以真话不全说，但是尽量不说假话）、平等（不论社会地位都尽可能保持同样的尊重）、善良热心。缺点是，面对挫折时可能不够坚强，心态需要时间调整。

​		我目前只谈过一段恋爱。也许会显幼稚，但我目前还是对美好爱情非常憧憬的状态，也觉得自己是值得的（希望你也是）。 我并不需要感情来填补自己内心，我的世界是充实丰富的，单身的时候也把自己的生活过的有滋有味和快乐。理想状态下，我希望是在两个都能独立过好自己生活的人，因为某种高度的共鸣和欣赏，以及由荷尔蒙产生的心动而想互相接近，再一起互相成长，走到最后。

​		写到这我有点不知道该说什么能让你更好了解我了。在翻日记时，翻到了之前写的人生想要完成的事件清单，我想干脆在这里放一些吧，不知道能不能撞到你的某些内心想法：

1. *自己做一个风筝，带家人去放*
2. *采访各行各业里那些生活很幸福的人*
3. *在工作中获得成就感*
4. *做一个快乐的视频，放到互联网上*
5. *在某次巨大打击中重新站起来*
6. *在街上分发礼物给陌生人*
7. *去一个可以一望无际，没有遮挡的地方看风景*
8. *创作一个能让小朋友们感动的故事*
9. *期待一起解锁更多*

##### [下面是对你的一些期待]：

1. 情感经历相对简单。***重要的是，对爱情的看法应该由自己定义***，而不是被过去的经历、他人的影响所束缚。也希望你能依旧怀有对美好纯真爱情的期许。
2. 家庭氛围较和睦。
3. 性格真诚，善良，善于沟通、善于发现生活中的美好
4. 最重要的是，对我上面个人描述中的某些内容，能感到有一点被触动，而不只是觉得我符合某种标准
5. 如果愿意来相互了解，希望我们可以先通过邮件交流。不必一定是长篇大论的自我介绍或是条件罗列，也可以在邮件里分享最近让自己开心/难过的事儿、最近的一些想法、抑或者是想吐槽的话（我想，这样比单纯的收到一份履历更能让我了解一个活生生的人）。只要真诚礼貌我都非常欢迎！我也会保证绝对的保密。之后如果沟通顺畅、且双方都觉得安全的情况下可以交换照片和联系方式~。我的邮箱是*<u>milkteaandcoffee@126.com</u>*

 

 



 # findtheone
